# Лабораторна робота №4. Варіант 14.
## Сліпченко Максим, КМ-81.
## Опис репозиторію:

### Директорія до запуску програми
```
dbis_lab1
├── main.py
|── logs
|   └── status.csv
|── output
|   |── time_log.log
|   └── query_data.csv
├── data - треба створити
│   ├── Odata2019File.csv - треба додати
│   └── Odata2020File.csv - треба додати
└── scripts
    ├── csv_to_batches.py
    └── small_funcs.py
    └── constants.py
    └── batches_to_table.py
```
Щоб додати CSV файли результатами ЗНО, треба створити директорію "data" та розмістити в ній ці файли.
Також було додано папку output з файлами, що генеруються вже після того, як програма відпрацьовує до кінця. Вона була додана для того, щоб ви побачили ці файли без повного виконання довгого скрипта.
### Директорія після запуску програми
```
dbis_lab1
├──main.py
├── batches
│   ├── batch_1.csv
│   ├── batch_2.csv
|   └── ...
├── data
│   ├── Odata2019File.csv
│   └── Odata2020File.csv
├── logs
|   └── status.csv
├── main.py
|── output
|   |── time_log.log
|   └── query_data.csv
└── scripts
    ├── csv_to_batches.py
    └── small_funcs.py
    └── constants.py
    └── batches_to_table.py
```
Файл query_data.csv містить CSV дані до запиту, вказаному за варіантом - дані про середній бал з англійської мови в кожному регіоні за роками. Файл містить рядок - заголовок (Регіон, Рік, Середній бал з англійської мови), в наступних рядках приведені відповідно конкретні дані.

Файл time_log.log містить час (в хвилинах та секундах) виконання функціональних блоків програми.
## Запуск програми

Щоб запустити скрипт, треба виконати консольну команду:

```bash
python main.py <db-url> <port>
```
де після main.py йде перелічення конфігураційних даних для з'єднання з сервером MongoDB.

Програма може перебувати в трьох станах: EMPTY_DATABASE, INSERTION_IS_NOT_FINISHED, TABLE_POPULATED. Операції після запуску скрипта відповідають цім станам:

EMPTY_DATABASE: таблиця не створена. Скрипт розбиває CSV файли в директорії "data" на більш малі файли. Після цього кожний файл додається до бази даних. Коли вся таблиця заповнена даними, виконується запит до бази даних, створюється файл та додається у query_results.csv. У кінці створюється файл time_log.log з замірами часу.

INSERTION_IS_NOT_FINISHED: вставка даних до таблиці виконується з останнього вставленого файлу. Виконання запиту не відбувається та замірів часу немає.

TABLE_POPULATED: таблиця заповнена. Можна за бажанням створити файл з результатами запиту. Також є можливість видалити таблицю.
